次に機械学習の具体例2つ目について見ていきましょう。
今回のイメージはこのようなものになります。
真ん中にブラックボックスがありますが、これがモデルとしましょう。
そして入力としてはこちら四角形がありますが、ここの入力データとしてはAと、すなわち横の辺と縦の辺ですね。
この2つのデータが入力データとしてモデルに何かを入れると出力として出てくるもの、これが何かというと、横の長さ掛ける縦の長さです
ね。
そして、高さが5の立方体を2倍したものですね。
この体積を求めるということについて考えてみます。
ここでお伝えしたいことは、今回我々はモデルが何をどういったことをしてほしいかということを事前にわかっているということですね。
すなわち、Aとという入力のデータの情報があったら、その入力のデータを5倍して2倍するということが求めたい結果となりますので、最終
的に求めたい結果というのは何かというと、A掛けるですね、横掛ける、建掛ける、高さ掛ける5で、これが2個ですので、2倍なので
掛ける2という形になります。
この式がまさに最終的に求めたいモデルという形になります。
すなわち最適なモデルということですね。
これを求めたいのですが、これをどのようにして求めていくのかというところをこれから見ていこうと思います。
すなわち、正解がわかっている中で、少し客観的な観点でですね、改めて巻き戻して見ていくようなイメージとなります。
今ある入力のデータがあったとしましょう。
で、こちら左側がAPとして、右側がこれが出力結果になります。
今回ですね、どうしようかな、ジェットにしましょうかね。
基本という表現をすることが多いんですが、ジェットという形で表現をしていきます。
この1と2というものが入力のデータ、そしてジェットの2重というのが出力となります。
このデータをモデルに入れていって学習をさせるわけですが、モデルというのは、1は上に書いたこのAなんちゃらという式はわかって
いません。
ですので、ランダムにまずですね、モデルを作るんです。
方向性は我々人間が渡していくんですけれども、その方向性に基づいてどういった元の初期パラメータを設定するのかというのは、モデルが
ランダムに決めていくという形になります。
ですので、例えばもしかするとモデルというのはRUBYですね、書ける何かしらの、例えば数字としましょうかね、書ける15みたいな形だったり
とか、もしくははA、RUBY書ける4とか、あらゆるパターンありますね。
このあらゆるパターンがある中で、まず1個決めるわけです。
で1個。
まずモデルを決めたら、そのモデルに対してデータを入れていきます。
まず、例えば1と2というデータを入れたとしましょう。
モデルに対して。
そうすると。
はイコール1掛ける2かける15となりますので、答えは30になります。
ただ、実際の答え求めたい答えというのは20になりますので、30と20の間には10の差があります。
ですので、このモデルはですね、修正するわけです。
どう修正するのかというと、ここは直感的にお話をしていきますが、例えば今回ですと、じゃあA掛ける。
掛ける14にしようといった形で修正をするわけですね。
で、修正をして、また改めてデータを入れて検証していくです。
こういったプロセスをどんどん繰り返していくってことですね。
で、この今までの流れをもとにですね、改めて機械学習の定義、見直していきましょう。
何かというと上のところですね、文章を見ていきます。
データを元に、すなわちこちらですね、入力の1と2というもの、ならびにそこから求めたい結果に10というもの。
このデータを元にモデル。
今回の例でいくと数式ですね。
ランダムで決まった数式がアルゴリズムによって自ら学ぶと。
このアルゴリズムは例えばこの15という数字を計算の結果30と20で10の差があったので14に変えていくといったことをしていきます。
こういったことを延々と繰り返していくわけですね。
で、その結果何が起こるのかというと、最終的に最適なモデルが作成される。
今回の場合ですと、最適なモデルというのは掛ける掛ける5、掛ける2ですね。
こういったものを作成すると。
ですので、左側のこちらのプロセスというものが適切に行われていれば、あとはいいモデルがちゃんと出来上がりますよという形になります。
ここが機械学習の本質ということが言えますので、これから様々な機械学習の様々な分類ですね、分野について学んでいきますが、基本的な考え方
はここになります。
ですので、ここに立ち返っていくと、なんかよくわかんないなという時に、少し何か解決のヒントになるかもしれませんので、参考にして
いただければと思います。